<!--
 * @Author: junchao
 * @Date: 2021-01-23 12:50:11
 * @LastEditTime: 2021-01-24 20:04:58
 * @LastEditors: junchao
 * @Description: 
 * @FilePath: /javascript_algorithm/interview_algorithm/README.md
 * @可以输入预定的版权声明、个性签名、空行等
-->

# 前端面试常见算法题

## 1. 实现一个方法，对一个数字执行以下操作：从数字后面开始，每三位添加一个逗号，如1000 => 1,000,100111=> 100,111

### 解题思路

按现实思路解题，现实中添加千位分隔符是从后到前，每3位添加逗号，所以这里输入数据转换成字符串后，利用slice方法的输入负数参数从后取的特点，从后取三位数字保存在数组中，并把取剩后的数据递归重复取值，直到数据不足3位，把剩下一起存入数组中。

这时数组中按顺序保存从后到前的分割数据。实例中数组是[‘789’,’456’,’123’]。通过reverse方法倒叙输出，并通过join方法添加逗号。

### 实现一

```js
// 对一个数字每3位添加一个逗号
function addComma(number) {
  // 传入的不是数字
  if (number === null) return;
  // 将数字转化为字符串
  let str = parseInt(number).toString();
  // 初始化一个空数组，存储需要添加逗号的字符串部分
  let arr = [];
  while (str.length > 3) {
    arr.push(str.slice(-3));
    // slice方法返回的是一个新的字符串，不会改变原字符串
    str = str.slice(0,-3);
  }
  // 将最后不足3位的字符串放入到数组中
  arr.push(str);
  return arr.reverse().join(',');
}

let number = 1000100100010001;
console.log(addComma(number));
```

## 2. 给定一个字符串，找出其中无重复字符的最长子字符串长度—字节跳动前端面试题

### 解题思路

这题的要点就是无重复字符的理解。首先字符串内字符位置是固定的，我们要采用顺序循环的方式解题，然后就是理解无重复字符的含义，把当前字符串分割，每个小分割内不能出现重复的字符。也就是说分割的字符串是不会互相叠加重复的，每当该段分割的下一个字符与该段分割内字符相同，当即重新开始分割字符。

所以解题时需要一个存储当前分割片段的对象，用来比较下一个字符。并取这个分割片段的长度，与每个分割片段的最大长度比较即可。本题主要考的是题面的理解，以及字符串方法的运用，需要熟练地运用才能快速解题。

### 实现一

```js

// 给定一个字符串，找出其中无重复字符的最长子字符串

function findLongestSubString(str) {
  // 存放无重复的子串
  let noRepeatStr = '';
  for (let i = 0; i < str.length; i++) {
    let element = str[i];
    let index = noRepeatStr.indexOf(element);
    if (index == -1) {
      noRepeatStr += element;
    } else {
      noRepeatStr = noRepeatStr.substr(index + 1) + element;
    }
  }
  return noRepeatStr.length;
}

let str = 'abcabaaabcd';
console.log(findLongestSubString(str));
```

## 3.实现超出整数存储范围的两个大正整数相加—腾讯前端面试题

### 解题思路

首先了解超出存储范围的大数字概念，每种数据类型可存储数据量都是存在范围的

数字类型的范围：

Number.MAX_VALUE = 1.7976931348623157e+308

Number.MIN_VALUE = 5e-324

整数类型的范围：-2-53-253

当超出这个范围，为了避免数据丢失，就要采用其他手段进行运算。在参考答案中，运用数组的方式解决这个问题。首先两个大整数要存储在数组中，要先保证位数对其，我们比较字符串长度把低位数的大整数字符串前面添加相应的0占位， 并逆排序。创建一个新的数组保存运算结果，将两个大整数按从后到前的顺序进行相加减，这里注意进位。把得到的数组反转到正常顺序即可。

### 实现一

```js

```

## 4. 任意二维数组的全排列组合—阿里巴巴前端面试题

### 解题思路

本题做法不唯一，这里采用了把多项数组逐步两两相乘的方式，第一次先取二维数组前两项组合，把组合的结果在与第三项组合以此类推。这种递归做法简单易懂，把复杂的多项问题简化成两项问题的逐渐递增。

### 实现一

```js

```

## 5. 公司最近新研发了一种产品，共生产了n件。有m个客户想购买此产品，已知每个顾客出价。为了确保公平，公司决定要以一个固定的价格出售产品。每一个出价不低于要价的客户将会得到产品（每人只买一个），余下的将会被拒绝购买。请你找出能让公司利润最大化的售价。—京东前端面试题

### 解题思路

本题是京东的业务演变题，首先要理清思路。本题中，固定出价，以及出价低于产品的顾客会被拒绝购买是解题核心。

条件中已知产品总个数，顾客出价。这里有个小陷阱，会出现 N < M 供不应求的情况，要特殊考虑。依据题目，我们首先需要对顾客出价排序，这里按升序排列。当供不应求出现时，我们截取出价高的顾客。然后把每个顾客的出价当做最终售价循环，得出最大化利润下的售价。


### 实现一

```js

function returnMaxPrice(n, m, arr) {
  // n:工厂生产的产品各个数
  // m:客户数
  // arr:m个客户的出价
  // 公司获得的最大利润
  let maxValue = 0;
  // 公司最高定价
  let max = 0;
  // 对客户报价进行升序排列
  arr = arr.sort((a, b) => a - b);

  // 如果供小于求，截取出出价高的人
  if (n < m) {
    arr = arr.slice(m - n);
  }
  for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
    if (max < arr[i] * (arr.length - i)) {
      max = arr[i] * (arr.length - i);
      maxValue = arr[i];
    }

  }
  return maxValue;

}

let n = 3;
let m = 4;
let arr = [5, 6, 9, 7];
console.log(returnMaxPrice(n, m, arr));
```

## 6. 计算出字符串中出现次数最多的字符是什么，出现了多少次？—华为前端面试题

